referencias: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/Taxonomy/Browser/wwwtax.cgi?name=Canis%20lupus%20hodophilax

https://en.wikipedia.org/wiki/index.html?curid=9519759

Conteúdo esconder
(Topo)
Etimologia
de Taxonomia e de origem
Alternar a Taxonomia e a origem subseção
Nomenclatura: "ōkami" e "yamainu"
- Esquelético e genética conclusões
Gama
características Físicas
Alternar características Físicas da subseção
Supostas teorias
História
Cultura
Alegou pós-extinção de registros
Referências
Alternar Referências subseção
Notas
Citações
ler Mais
Japonês lobo

Artigo
Falar
Leia
Editar
Ver histórico

Ferramentas
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre
Não deve ser confundido com Hokkaido lobo.
Japonês lobo

Montado amostra de um Japonês lobo no Museu Nacional de Natureza e Ciências, Tóquio, Japão
Estado de conservação

Extinto (1905) (IUCN 3.1)[1]
Classificação científicaEdite esta classificação
Domínio:	Os eucariotas
Reino:	Animalia
Filo:	Chordata
Classe:	Mammalia
Ordem:	Carnivora
Família:	Canidae
Género:	Canis
Espécies:	C. lupus
Subespécies:	†C. l. hodophilax
Nome Trinomial
†Canis lupus hodophilax
(Temminck, 1839)[2]
Sinônimos
Canis hodopylax (Temminck, 1844)[3]
Canis japonicus (Nehring, 1885)[3]
O Japonês lobo (em Japonês: ニホンオオカミ（日本狼）, Hepburn: Nihon ōkami, ou 山犬, yamainu [ver abaixo]; Canis lupus hodophilax), também conhecido como o lobo de Honshu, é extinta a subespécie do lobo cinzento que foi uma vez endêmica para as ilhas de Honshu, Shikoku e Kyushu no arquipélago Japonês.

Foi uma das duas subespécies, uma vez que eram encontradas no arquipélago Japonês, sendo o outro o Hokkaido lobo. Filogenética evidência indica que os Japoneses lobo foi o último sobrevivente selvagem membro do Pleistoceno lobo linhagem (em contraste com a Hokkaido lobo, que pertencia à linhagem dos dias modernos lobo cinzento), e pode ter sido o mais próximo parente silvestre do cão doméstico. Muitas raças de cães originária do Japão também têm Japonês lobo DNA do passado de hibridação.[4][5]

Apesar de longa a ser reverenciado no Japão, a introdução de raiva e esgana canina para o Japão, levaram à dizimação da população e as políticas aprovadas durante a Restauração Meiji, levou à perseguição e eventuais total extermínio da subespécie no início do século 20. Bem-documentado observações semelhantes canids foram feitas ao longo dos séculos 20 e 21, e tem sido sugerido para ser sobrevivente de lobos. No entanto, devido a questões ambientais e fatores comportamentais, dúvidas persistem sobre a sua identidade.[6][7][8]

Etimologia
C. hodopylax's binomial nome deriva do grego Hodos (caminho) e phylax (tutor), em referência ao Okuri-inu do folclore Japonês, que retratou lobos ou doninhas como os protetores dos viajantes.[9]

Houve inúmeros outros aliases referindo-se a Japoneses lobo,[10] e o nome ōkami (lobo) é derivada do Japonês öpö-kamï, o que significa um "grande espírito"[11] onde os animais selvagens foram associados com o espírito da montanha Yama-no-kami no Xintoísmo, religião,[9] ou "cachorro grande",[10] ou "big bite" (ōkami ou ōkame),[12] e "boca grande"; Ōkuchi-não-Makami (Em japonês) era um antigo e deificado apelido para Japonês lobo, onde era adorado e temido, e significava "um verdadeiro deus com grande boca-a-boca", baseado em diversas teorias; ou referindo-se a boca de lobo com associações com várias lendas e folclore, como o lobo guiada Yamato Igan e foi intitulado pelo príncipe, ou de uma região no Asuka chamado Ōkuchi-não-Makami-não-Hara onde Asuka não Kinunui não Konoha (Japonês) viveu e um número de pessoas que diziam ser morto por um velho lobo lá.[13]

A taxonomia e a origem

Canis lupus hodophilax desenho Siebold
Nomenclatura: "ōkami" e "yamainu"
Antes de holandês zoólogo Coenraad Jacob Temminck classificados, tinha sido reconhecida no Japão , Honshu era habitada por duas diferentes canids; ōkami (lobo) e yamainu ("mountain dog", provavelmente um tipo de cães selvagens), os quais foram descritas pelos herbalista Ono Ranzan em sua Honzō kōmoku keimō ("de Uma instrução de estrutura de tópicos de estudos natural"), em 1803. Ele descreveu o ōkami como um comestíveis, mas voraz, acinzentado, castanho-animal com uma longa, de cinzas, de cor, de branco na ponta da cauda com membranas dedos e triangular, olhos que às vezes ameaçam as pessoas se raivosos ou com fome. Em contraste, o yamainu foi descrito como um animal semelhante, mas com salpicados de cor amarelada de pele, unwebbed dedos, um odor fétido e não comestíveis, de carne.[14]

Ranzan obras foram estudadas pelo botânico alemão Philipp Franz von Siebold , durante o seu mandato em Dejima. Ele comprou uma fêmea de montanha cão e um lobo em 1826, descrevendo tanto em suas notas como distintos, e a preparação de dois esboços ilustrando suas diferenças. A pele da montanha cão foi posteriormente enviado para o Rijksmuseum van Natuurlijke Historie na Holanda e montado. A amostra, juntamente com Siebold de notas, foram usados por Temminck como referências para a sua classificação científica do animal, a Fauna Japonica (1839). Temminck, no entanto, mal interpretado Siebold notas de distinguir o lobo e o cão de montanha e tratados os dois como sinônimos. Em 1842, ele escreveu uma descrição mais longa, ainda, confundindo os dois nomes, e produzir um esboço de um "lobo", baseado em Siebold montado mountain dog amostra.[14]

Esquelético e genética conclusões

Montado o esqueleto, Museu Nacional de Natureza e Ciências

A fossilized skull unearthed at the Aisawa Quarry of Miyata Lime Industry, dated 33,000–36,000 years old. The left lower jaw bone is 17.9 cm in length.[15]

Montado amostra no jardim Zoológico de Ueno
O Japonês lobo,[16][17][18][19] ou lobo de Honshu,[18] (Canis lupus hodophilax Temminck, 1893)[20][3] é uma subespécie do lobo cinzento (Canis lupus). Restos mortais de Japonês lobo foram encontrados em sítios arqueológicos, tais como Torihama shell montes, que datam do período Jōmon (10.000 para 250 B. C).[21][22]

O Japonês lobo não era o menor do mundo lobo. O craniana duração do adulto Árabe lobo (Canis lupus árabes) mede, em média, 200.8 mm, o que for menor do que a maioria dos lobos. Amostras dos Japoneses lobo foram medidos entre 193.1 mm e 235.9 mm e era incerto se todos estes foram dos adultos.[23] Na mandíbula, M1 (molar dente) é relativamente maior do que em qualquer outro canid espécies.[22][24] Um exame em 1991, encontrou uma amostra do condylobasal comprimento (medida do comprimento do crânio) para ser 205.2 mm, e o Alveolar comprimento de P4 (o quarto pré-molar maxilar ou carnassial dente) para ser de 20,0 mm (esquerda) e de 21,0 mm (direita).[25] Em 2009, um osteological estudo declarou que o crânio de um Japonês lobo estava entre 206.4 mm para 226.0 mm de comprimento total, e que caracteres morfológicos, sozinhas, não eram suficientes para distinguir o Japonês lobo do grande domesticado cães, tais como a raça Akita.[22] Permanece selvagem nativa canino que datam do final do período Edo (1603 e 1868), o Yama-Inu, tem sido ocasionalmente confundido com o Japonês lobo por causa da osteological semelhanças entre os dois.[26][22][27]

O Japonês lobo habitada Kyushu, Shikoku e Ilhas de Honshu[19][22] mas não Hokkaido.[22] Isso indica que seus antepassados podem ter migrado do continente Asiático através da Península coreana no Japão.[18][22][28] A árvore filogenética gerada a partir de seu DNA mitocondrial de sequências revelou um longo galho que separava o Japonês lobo de outros lobo cinzento populações e que ele pertence ao antigo mDNA haplogroup 2[18][28] (representado hoje pelo lobo italiano e espalhados bolsos dos outros lobos em toda a Eurásia[29]), enquanto a Hokkaido lobo pertence a mDNA haplogroup 1 e isto sugere que os Japoneses lobo foi a primeira chegada no arquipélago Japonês com a Hokkaido lobo chegando, mais recentemente, do norte. O lobo foi estimado ter chegado no Japão durante o Final do Pleistoceno, entre 25.000 125.000 anos atrás,[18] no entanto, um estudo mais recente, que olhou para o passado, o nível do mar do coreano Estreito , juntamente com o tempo de Japonês lobo sequências indicado que ele chegou ao sul das ilhas com menos de 20.000 YBP.[28] houve várias escavações de um grande canid, que foi comparável em tamanho a Norte-Americana lobo terrível, que datam do Final do Pleistoceno de Aomori e Shizuoka prefeituras, no entanto, sua relação com C. lupus hodophilax ou C. lupus é claro.[30]

Veja mais: Evolução do lobo – América do Norte e Japão
Um exame de sequências a partir de 113 antiga Canis de espécimes da China e a Rússia não se correspondem, o que indicava que nenhum desses espécimes foram os antepassados dos Japoneses lobo.[31]

Análises do DNA mitocondrial de 1576 cães em todo o mundo revelou que um Kishu[18][22] e um husky Siberiano[18][22] possuía o mesmo haplótipo como um Japonês lobo, indicando passado cruzamento.[22][32][33] mais refinados estudo de Japonês lobo DNA mitocondrial mostraram que eles poderiam ser divididos em dois grupos separados, e que as sequências de um Kishu, um husky Siberiano e um Shiba Inu também poderia ser dividido em dois grupos.[31] Estes cães correspondem ao subtipo F da mDNA árvore filogenética entre cães em todo o mundo,[34][35][36] com o subtipo F haplogroup cães originários de uma rara mistura entre machos, e mais do que uma fêmea ancestral do Japonês lobos, que têm contribuído para o cão pool genético.[18][34][35]

Em 2021, um genoma estudo encontrou o Japonês lobo para ser o último membro sobrevivente do Pleistoceno lobo linhagem, que foi o contrário que se pensa ter sido extintos no final do Pleistoceno superior (de 11.700 anos atrás). O estudo descobriu esta linhagem para ocupar o seu próprio ramo do lobo cinzento árvore de família, com o moderno lobo cinzento e a maioria dos cães domésticos (além de Nativos Americanos cães e algumas raças Asiáticas) mais estreitamente relacionados entre si do que para a Sibéria Pleistoceno lobos.[4][A]

Mistura com domésticos e selvagens cães tinham sido comum no Japão, e distinguir o original lobo já era difícil como abordagens científicas para a classificação e identificação de espécies só começou na era Meiji, onde as autoridades estavam preocupados distinguir danos por lobos e cães. Intencional cruzamentos entre lobos selvagens e fêmea os cães domésticos, sendo acorrentados do lado de fora, para criar uma forte raças era comum, e vários "tipos" de "lobos" tinha sido comumente reconhecido pelo público, incluindo o potencial de híbridos F1.[38] Estes aspectos led pesquisadores Japoneses para indicar que a hibridação foi grave entre uma vasta gama de arquipélago, incluindo Hokkaido, e pode atrapalhar genética e morfológica estudos para determinar a verdadeira C. hodophilax e C. hattai.[38][39][40]

Análise genética de Siebold do yamainu amostra, utilizando matrilinear dnamt tenha encontrado geneticamente para coincidir com o Japonês lobo; no entanto, o crânio apresenta significativas diferenças em relação a outros Japonês lobos. Devido a isso, tem sido teorizado que o yamainu pode representar wolfdog híbridos entre os Japoneses, lobos e cães selvagens, e Siebold da amostra foi provavelmente a prole de um lobo mãe e cão, pai.[41]

Veja mais Cães-Lobo de hibridação

Gama

Carl Hubert de Villeneuve's sketch of Siebold's captive specimen, probably the only authentic European depiction of the species unambiguously identified as a wolf rather than a "mountain dog"[14]
O Japonês lobo habitada Kyushu, Shikoku e Ilhas de Honshu[19][22] mas não Hokkaido.[22] Os restos de um 28,000-ano-velho lobo amostra de Yana Rio na costa norte do ártico da Sibéria combinava com a mDNA haplótipo do Japonês lobo, o que indica que eles compartilharam ancestral comum[17] e uma distribuição mais ampla.

Physical characteristics

Illustration from 1881 labelled "Canis hodophylax or Japanese wolf",[42] also likely to be a yamainu (mountain dog) rather than the Japanese wolf
Canis lupus hodophilax was described by Temminck in 1839 as smaller than Canis lupus lupus (Linnaeus 1758) and of shorter legs, with its coat smooth and short.[43] The Japanese wolf was smaller in size compared to the Hokkaido wolf and other gray wolves from the Asian and North American continents.[44] It stood 56–58 cm at the withers.[45]

There are four mounted specimens believed to be Canis lupus hodophilax located at: the National Museum of Nature and Science, Japan; University of Tokyo, Japan; Wakayama University, Japan; Siebold Collection, and the National Museum of Natural History, Leiden, Netherlands.[22]

Alleged theories

Illustration of okami and yamainu by Kawahara Keiga
As above mentioned, descriptions of "ōkami" and "yamainu" by Ono Ranzan don't correspond,[14] and several different "types" of wolves or wolf-like canids in Japanese islands were noted in literatures and reports, indicating these may or may not represent wolfdogs.[38]

For example, there exist a "big and black" one,[46] and ones referred to ohokami or ōkame that were aliases and potential synonyms of ōkami;[10] the former to "have paddles on paws and swim" and to "leave footprints with five claws",[47][48] and the latter to be "slender and long-haired" and could be one of animals kept by Siebold although this could also be a misidentified different canidae such as a dhole or a dog or a hybrid.[49]

Some researchers believe yamainu could be one or more of distinct and unrecognized native canidae. One is small and shorter legs, but more primitive and somewhat mustelidae-like appearance, and may represent the art of yamainu kept by Siebold by Kawahara Keiga, depicted with stripes, and the specimen preserved at Ube shrine, claimed to be a C. hodophilax captured in Wakayama in 1949, more than four decades after the last confirmed record.[49] The other is a large canid that also inhabited Hokkaido predating Hokkaido wolf, and was described to "have different paws and fur patterns, different vocalization and behavioral patterns to jump and dance when agitated, disproportionate measurements compared to European wolves with notably shorter legs and a larger head while having similar trunk length for Hokkaido[50] while muzzle for Honshu was shorter than Hokkaido's case".[51]

History

<i>Lua cheia em Musashi</i> por <a>Yoshitoshi</a> 1890
The Japanese wolf is considered to be extinct[52] as the last Japanese wolf was captured and killed at Washikaguchi of Higashiyoshino village in Honshu Nara Prefecture, Japan on January 23, 1905.[22] Sightings of "short-legged dog like beasts", proposed to be the Japanese wolf, have been claimed since the time of its extinction until the last claim in 1997, but none of these have been verified. A claim in 2000 was dismissed as a hoax. Some Japanese zoologists believe that these reports "merely derive from misidentification of feral dogs".[53]

No ANÚNCIO 713, o lobo apareceu pela primeira vez no registro em <i>Kofudoki itsubun</i> (Perdido escritos sobre a antiga alfândega). A partir de ANÚNCIOS 967, registros históricos indicado o lobo preferência aproveitando-se do cavalo, ou cavalos selvagens ou em pastagens, estábulos, e aldeias. Em 1701, um senhor apresentou o primeiro lobo de recompensa e de 1742, o primeiro profissional caçadores estavam usando armas de fogo e veneno.<a>[54]</a> Em 1736, <a>a raiva</a> apareceu entre cães no leste do Japão, indicando que ele tinha introduzido da China ou da Coreia, em seguida, espalhados por todo o país. Pouco depois, ela se espalhou para a população de lobos, transformando alguns lobos de cavalo simples predadores do homem-assassinos que levou à organizado lobo caça.<a>[55]</a> a Matar lobos tornou-se uma política nacional, sob a Restauração Meiji, dentro de uma geração de Japoneses lobo foi extinta.<a>[56]</a>

Algumas interpretações do Japonês wolf extinção de estresse, a mudança no local percepções do animal: a raiva induzida por agressão e <a>o desmatamento</a> do habitat do lobo, forçou-os a entrar em conflito com os humanos, e isso os levou a serem visados pelos agricultores.<a>[9]</a>

Cultura

No <a>Xintoísmo</a> crença, o <i>ōkami</i> ("lobo") é considerado como um mensageiro dos <a>deuses</a> e espíritos também oferece proteção contra a cultura raiders, como o javali e o veado. Os animais selvagens foram associados com o espírito da montanha <a>Yama-no-kami</a>. As montanhas do Japão, visto como perigoso, mortal lugar, foram fortemente associados com o lobo, que foi acreditado para ser seu protetor e guardião. Muitas aldeias de montanha, tais como Okamiiwa ("Lobo do Rock") e Okamitaira ("Lobo do Planalto"), são nomeados após o lobo; isto pode ser devido a uma mira no local, ou uma simples homenagem para a espécie.<a>[9]</a>

Japonês lobo montado no jardim Zoológico de Ueno, o Japão (Wakayama Universidade posse)
No Xintoísmo crença, o ōkami ("lobo") é considerado como um mensageiro dos deuses e espíritos também oferece proteção contra a cultura raiders, como o javali e o veado. Os animais selvagens foram associados com o espírito da montanha Yama-no-kami. As montanhas do Japão, visto como perigoso, mortal lugar, foram fortemente associados com o lobo, que foi acreditado para ser seu protetor e guardião. Muitas aldeias de montanha, tais como Okamiiwa ("Lobo do Rock") e Okamitaira ("Lobo do Planalto"), são nomeados após o lobo; isto pode ser devido a uma mira no local, ou uma simples homenagem para a espécie.[9]

Há uma estimativa de 20 de Xintoísmo lobo santuários em Honshu sozinho. O mais famoso santuário nacional está localizado na Mitsumine em Chichibu, Saitama e há um número menor de lobo santuários na Península de Kii, incluindo o Tamaki Santuário e o Katakati Santuário Totsukawa aldeia.[59]

No folclore Japonês, não é amplamente registrada crença de que o okuriōkami ("escort wolf") que se seguiram alguém andando sozinho por uma floresta à noite até chegarem a sua casa, sem fazer-lhes qualquer mal. Uma oferta era por vezes, feita para esta escolta. Outra crença era de lobos, que elevou a uma criança que tinham sido abandonadas nas florestas da Península de Kii, e mais tarde se tornou o líder do clã Fujiwara não Hidehira. Outra crença de Kanto nordeste do Japão, foi a de que a alimentação de um bebê lobo leite de faria crescer forte.[60] Algumas lendas retratam o Japonês lobo como sendo proféticas criaturas. No Tamaki Montanhas a localização de uma árvore chamada "o cipreste de cão uiva" é dito ser o site onde os lobos uivam imediatamente antes de uma inundação em 1889 aviso de moradores,[9] e antes do grande terremoto de 1923, mesmo que o lobo foi extinto por esse tempo.[61] Outra crença era o "lobo" notificação de onde o viajante não voltar para casa, depois de um lobo vem para a sua casa e faz um triste uivar que assinalou a sua morte.[61]

Algumas aldeias tinham lobo encantos chamado shishiyoke que se acreditava proteger sua aldeia e das suas culturas, contra o javali.[9] Lobo presas, ocultar, e cabelos eram transportadas por viajantes para afastar os maus espíritos, e o lobo crânios foram mantidos em alguma casa santuários para afastar o infortúnio.[61] Em algumas aldeias, como na Província de Gifu, o crânio de lobo foi usado como o encanto tanto para a proteção, bem como cura possuíam moradores. Além de proteger as colheitas, o lobo pode deixar presa para os moradores.[9]

O Japonês lobo é o principal conceito no sucesso de 2012 anime, filme, Lobo Crianças, sobre a vida do último Japonês lobo que pode se transformar em um humano, e um ser humano mulher, que criaram os dois lobo-humano filhos como uma mãe solteira, depois que seu marido foi morto.[62] O Japonês wolf tem também desempenhado um papel importante em outros meios de comunicação populares, como em 1997, com a Studio Ghibli filme a Princesa Mononoke, 2006, vídeo game Ōkami, e a 2019 mostrar Kamen Rider Zero-Um.

Alegou pós-extinção de registros
Apesar do status, tem havido vários relatos de caninos assemelhando-se Canis lupus hodophilax ao longo de todo o século 20 e do século 21, incluindo um caso por turistas estrangeiros.[63] , estes Três, uma morte dentro do Castelo de Fukui em 1910[64][65] e dois avistamentos de Chichibu em 1996[63][66] e nas proximidades do Monte Sobo em 2000,[67][68] envolvidos de perto tomadas imagens de cada um dos animais e investigações científicas, e um potencial de gravação de áudio foi feita em 2018. Nestes casos, desencadeou debates a favor e contra as identidades dos animais; no entanto, a afirmativa biólogos alegou morfológicas correspondências de todos para Canis lupus hodophilax ao invés de erros de identificação de animais selvagens, tais como Eurásia lobo para a 1910 captura ou de Shikoku cão para o avistamento em 2000. Para registro 1910, os cientistas concordaram que esta era uma Canis , enquanto outros apontaram a possibilidade de um Eurásia lobo que fugiu de zoológico de quatro ou cinco dias antes; no entanto, uma equipe do zoo verificado o cadáver e confirmou que o animal capturado foi diferente.[64]

1996 avistamento foi em Chichibu Tama Kai Parque Nacional; o fotógrafo, Hiroshi Yagi, avistou um lobo, animal parecido com uma caminhada ao longo do lado da estrada, e fotografado várias vezes; o canino exibido sem medo, mesmo andando até ele. Vários especialistas que analisaram fotografias admitiu que o animal se assemelhava a um Japonês lobo. Outros relatos de lobo animais, como também tinha sido feita por Chichibu moradores. Yagi também tinha ouvido anteriormente potencial Japonês lobo uiva, enquanto trabalhava em uma montanhismo lodge, na década de 1970. A seguir 1996 avistamento, Yagi começou o estudo sobre o potencial de sobrevivência dos Japoneses lobo, sendo auxiliado por outros indivíduos ao longo dos anos. Eventualmente, Yagi da equipe de mais de 70 armadilhas fotográficas no Okuchichibu Montanhas; em 2018, uma câmera de gravação de veado em execução, com um uivo de ouvido no plano de fundo. Análise da tigela por especialistas descobriram que ele é quase idêntico ao de um oriental lobo (C. lycaon).[69]

Apesar de todas as inúmeras bem-atestada avistamentos ou gravações de canids perto parecidos ou semelhantes vozes lobos, significativo dúvida persiste entre os especialistas para espécies de sobrevivência, como o Japonês lobo principalmente viajou em pequenos pacotes, enquanto a maioria dos avistamentos têm sido de singulares. Além disso, os Japoneses lobo habitada florestas decíduas compostas em grande parte de Japonês faia, mas mais de 40% deste habitat foi registado o seguinte a II Guerra Mundial e substituído por plantações de sugi e hinoki; estes artificial de florestas coníferas provavelmente não iria apoiar a diversidade que o Japonês lobo invocado. Ainda é provável que o Japonês wolf é extinto, e apenas as provas de DNA pode confirmar ou negar a identidade da visão selvagem canids como o Japonês lobos.[7][8][69]

Referências
Notas
 Em contraste, um estudo posterior que ano, encontrou o Japonês lobo para ser o mais próximo parente silvestre de cães domésticos em geral. Japonês lobos foram encontrados para ser mais estreitamente relacionado à Leste da Eurásia raças de cães, com ambas as linhagens divergentes apenas depois que seus ancestrais de linhagem de divisão a partir do Oeste da Eurásia raças de cães; no entanto, muitos Oeste da Eurásia raças de cães também herdou Japonês lobo ascendência, devido à mistura com o Leste da Eurásia raças. O estudo encontrou o dingo e Nova Guiné cantando cão geneticamente para ser o mais próximo do Japonês lobo, o compartilhamento de quase 5.5% de genoma introgressão. No entanto, este estudo ainda não foi revisada por pares.[37][5]
Citações
 Boitani, L.; Phillips, M.; Jhala, Y. (2018). "Canis lupus". Lista Vermelha da IUCN de Espécies Ameaçadas. 2018: e.T3746A163508960. doi:10.2305/IUCN.Reino UNIDO.2018-2.RLTS.T3746A163508960.pt. Página Visitada Em 19 De Novembro De 2021.
 Temminck, C. J. (1839) Através de Kennis pt de Verbreiding der Zoogdieren van Japão. Tijidschrift voor Natuurlijke Geschiedenis pt Physiologie, pt5, 274-293 – consulte a página 284
 Smithsonian – Espécies de Animais do Mundo de banco de dados. "Canis lupus hodophilax".
 Niemann, Jonas; Gopalakrishnan, Shyam; Yamaguchi, De Nobuyuki; Ramos-Madrigal, Jasmine; País De Gales, Nathan; Gilbert, M. Thomas P.; Sinding, Mikkel-Holger S. (2021-01-22). "Uma sobrevida maior do Pleistoceno da Sibéria lobos no início do século 20, na ilha de Honshu". iScience. 24 (1): 101904. Bibcode:2021iSci...24j1904N. doi:10.1016/j.isci.2020.101904. ISSN 2589-0042. PMC 7753132. PMID 33364590.
 "Misterioso, extinto Japonês lobo pode conter pistas sobre as origens de cães". www.science.org. Página visitada em 2021-10-29.
 "Em busca do Japão perdeu lobos: Primal uivo". Profundo lê A partir do Japan Times. Página visitada em 2021-10-29.
 Martin, Alex K. T. (2019-05-25). "Em busca do Japão extinto lobos: o Avistamento de um misterioso canina em Chichibu foram cativante animal entusiastas". A Japan Times. Página visitada em 2021-10-29.
 "Em busca do Japão perdeu lobos: Territorial ameaça". Profundo lê A partir do Japan Times. Página visitada em 2021-10-29.
 Cavaleiro, João (1997). "Sobre a Extinção do Japonês Lobo". Asiática Estudos De Folclore. Universidade Nanzan. 56 (1): 129-159. doi:10.2307/1178791. MEE 1178791.
 Kazue Nakamura, 2004, Japonês Nomes dos Animais Pertencentes ao Gênero Canis Descrito em "a Flora, a Fauna e Culturas do Japão Ilhas" no Século 18., Boletim de Kanagawa Prefectural Museu de Ciências Naturais, N.º 34, pp. 69-73, Kanagawa Prefectural Museum Natural
 Kokugo Dai Jiten, Edição Revisada de 1988 (em Japonês), Tóquio:Shogakukan
 Miku Bansho, 2019, Por que o oinu-sama " não extintos : Um estudo sobre as condições reais de Musashi Mitake santuário, Revista de Pesquisa da pós-Graduação da Escola de ciências Humanas e Ciências Humanas, Vol. 19, p.115, Faculdade de ciências Humanas e Ciências Humanas, Escola de pós-Graduação de ciências Humanas e Ciências Humanas e Escola de ciências Humanas e Ciências Humanas, Universidade de Hokkaido
 Kichiro Akimoto, 1958, Fudoki Nihon Koten Bungaku Taikei 2 (Japonês), p.421, Iwanami Shoten
 Funk, H. (2015). "Um re-exame de C. J. Temminck fontes para suas descrições do extinto Japonês lobo". Arquivos de História Natural. 42 (1): 51-65. doi:10.3366/anh.2015.0278. ISSN 0260-9541.
 Pleistoceno Fósseis de Lobos no Japão: NAORA Nobuo Coleção
 "Canis lupus hodophilax (Japonês wolf)". NCBI.NLM.NIH.gov. Centro nacional de Biotecnologia da Informação, dos EUA National Institutes of Health.
 Lee, E. (2015). "Ancient DNA analysis of the oldest canid species from the Siberian Arctic and genetic contribution to the domestic dog". PLOS ONE. 10 (5): e0125759. Bibcode:2015PLoSO..1025759L. doi:10.1371/journal.pone.0125759. PMC 4446326. PMID 26018528.
 Matsumura, Shuichi; Inoshima, Yasuo; Ishiguro, Naotaka (2014). "Reconstructing the colonization history of lost wolf lineages by the analysis of the mitochondrial genome". Molecular Phylogenetics and Evolution. 80: 105–12. doi:10.1016/j.ympev.2014.08.004. PMID 25132126.
 Walker 2008, p. 42.
 Wozencraft, W. C. (2005). "Order Carnivora". In Wilson, D. E.; Reeder, D. M. (eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference (3rd ed.). Johns Hopkins University Press. pp. 532–628. ISBN 978-0-8018-8221-0. OCLC 62265494.
 Shigehara, N; Hongo, H (2000). "Dog and wolf remains of the earliest Jomon period at Torihama site in Fukui Prefecture" (in Japanese). 2. Torihama-Kaizuka-Kennkyu: 23–40.
 Ishiguro, Naotaka; Inoshima, Yasuo; Shigehara, Nobuo (2009). "Mitochondrial DNA Analysis of the Japanese Wolf (Canis Lupus Hodophilax Temminck, 1839) and Comparison with Representative Wolf and Domestic Dog Haplotypes". Zoological Science. 26 (11): 765–70. doi:10.2108/zsj.26.765. PMID 19877836. S2CID 27005517.
 Walker 2008, p. 53.
 Miyamoto F, Maki I (1983) On the repaired specimen of Japanese wolf (Canis lupus hodophilax Temminck) and its skull newly taken out. Bull Fac Ed Wakayama Univ Nat Sci 32: 9–16 (in Japanese with English abstract)
 Miyamoto, F. (1991). On the skull of Japanese wolf (Canis hodophilax Temminck) taken out from the mounted specimen preserved in Wakayama University. Bull. Fac. Ed. Wakayama Univ. Nat. Sci. 39: 55–60. (in Japanese with English abstract) [1]
 Walker 2008, p. 40.
 Obara I, Nakamura K (1992) Notes on a skull of so-called "Yama-Inu" or wild canine preserved in the Minamiashigara municipal folklore museum. Bull Kanagawa Pref Mus Nat Sci 21: 105–110 (in Japanese with English abstract) [2]
 Koblmüller, Stephan; Vilà, Carles; Lorente-Galdos, De Belém; Dabad, Marc; Ramirez, Oscar; Marques-Bonet, Tomas; Wayne, Robert K.; Leonard, Jennifer A. (2016). "Todo genomas mitocondriais iluminar antigo intercontinental dispersals de lobos cinzentos (Canis lupus)". Jornal da Biogeografia. 43 (9): 1728-1738. doi:10.1111/jbi.12765. S2CID 88740690.
 Piloto, M. G.; Branicki, W.; Jędrzejewski, W. O.; Goszczyński, J.; Jędrzejewska, B. A.; Dykyy, I.; Shkvyrya, M.; Tsingarska, E. (2010). "Filogeográficos história de lobos cinzentos na Europa". BMC Evolutionary Biology. 10: 104. doi:10.1186/1471-2148-10-104. PMC 2873414. PMID 20409299.
 Yoshikazu Hasegawa, Toshiyuki Kimura, Naoki Kohno, 2020, do Final do Pleistoceno Megacanid (Mammalia, Canidae) do Yage Pedreira de Calcário, Central de Honshu, Japão. (pdf), Boletim de Gunma Museu de História Natural, de 24, pp. 1-13
 Ishiguro, Naotaka; Inoshima, Yasuo; Yanai, Tokuma; Sasaki, Motoki; Matsui, Akira; Kikuchi, Hiroki; Maruyama, Masashi; Hongo, Hitomi; Vostretsov, Yuri E.; Gasilin, Viatcheslav; Kosintsev, Pavel A.; Quanjia, Chen; Chunxue, Wang (2016). "Japonês Lobos são Geneticamente Divididos em Dois Grupos com Base em 8 de Nucleotídeos de Inserção/Deleção no mtDNA Região de Controlo". Zoológico De Ciência. 33 (1): 44-9. doi:10.2108/zs150110. PMID 26853868. S2CID 32089126.
 Okumura, N; Ishiguro, N; Nakano, M; Matsui, Uma; Do Saara, M (1996). "Intra - e cruzaram-se variações genéticas do DNA mitocondrial principais noncoding regiões em Japonês nativo raças de cães (Canis familiaris)". Anim Genet. 27 (6): 397-405. doi:10.1111/j.1365-2052.1996.tb00506.x. PMID 9022154.
 Takahashi, S; Miyahara, K; Ishikawa, H; Ishiguro, N; Suzuki, M (2002). "Linhagem de classificação de canino herdáveis transtornos utilizando o DNA mitocondrial de haplótipos". J Vet Med Sci. 64 (3): 255-259. doi:10.1292/jvms.64.255. PMID 11999446. S2CID 38652359.
 Dor, J. (2009). "o dnamt dados indicam uma origem única para cães sul do Rio Yangtze, a menos de 16,300 anos atrás, a partir de numerosos lobos". Biologia Molecular e Evolução. 26 (12): 2849-64. doi:10.1093/molbev/msp195. PMC 2775109. PMID 19723671.
 Duleba, Anna; Skonieczna, Katarzyna; Bogdanowicz, Wiesław; Malyarchuk, Boris; Grzybowski, Tomasz (2015). "Completa do genoma mitocondrial de banco de dados e sistema de classificação estandardizada para Canis lupus familiaris". Ciência Forense Internacional: A Genética. 19: 123-129. doi:10.1016/j.fsigen.2015.06.014. PMID 26218982.
 Savolainen, P. (2002). "Genética provas para o Leste Asiático origem dos cães domésticos". Ciência. 298 (5598): 1610-3. Bibcode:2002Sci...298.1610 S. doi:10.1126/ciência.1073906. PMID 12446907. S2CID 32583311.
 Gojobori, Jun; Arakawa, Nami; Xiayire, Xiaokaiti; Matsumoto, Yuki; Matsumura, Shuichi; Hongo, Hitomi; Ishiguro, Naotaka; Terai, Yohey (2021-10-11). "Os Japoneses lobo está mais estreitamente relacionado à moderna cães e seus ancestrais genoma tem sido amplamente herdada por cães em todo o Oriente Eurásia": 2021.10.10.463851. doi:10.1101/2021.10.10.463851. S2CID 238638954.
 Mitsuru Minakata, 2021, Defensor, pp. 43-47, vol.56, Kasakura Publishing Co,.Ltd.
 柚兎, 2017, 100年以上前に絶滅したニホンオオカミは、まだ生きているかもしれない？, Da Vinci, acessado em 29 de outubro 2021
 Brett L. Walker, Kenji Hama, 2009, 絶滅した日本のオオカミ―その歴史と生態学, p.247, ISBN：978-4-8329-6718-2, Hokkaido University Press
 "Em busca do Japão perdeu lobos: Zoológico de mistério". Profundo lê A partir do Japan Times. Página visitada em 2021-10-29.
 Brauns, D., 1881. Canis Hodophylax, ou Japonês lobo. Crisântemo, Uma Revista Mensal para o Japão e o Extremo Oriente, de 1 (de janeiro a dezembro, 1881): 66-67, placa antes da página 66. Kelly & Co., Yokohama. [3]
 Mech, L David (1970) "O lobo: a Ecologia e o Comportamento de uma Espécie em Extinção", publicado pelo Museu Americano de História Natural a História Natural de Imprensa, páginas 353
 Ishiguro, Naotaka; Inoshima, Yasuo; Shigehara, Nobuo; Ichikawa, Hideo; Kato, Masaru (2010). "Osteological and Genetic Analysis of the Extinct Ezo Wolf (Canis Lupus Hattai) from Hokkaido Island, Japan". Zoological Science. 27 (4): 320–4. doi:10.2108/zsj.27.320. PMID 20377350. S2CID 11569628.
 Ishiguro, Naotaka (2011). "Phylogenetic analysis of extinct wolves in japan" (PDF). Gifu University, Japan. p. 11. Archived from the original (PDF) on 2016-06-02. Retrieved 2016-05-09. in Japanese, measurements in English
 Toshiaki Nagasawa, 2011, 山の神としてのオオカミ, “連載「環境民俗学ノート」7, Vol. May 2011, 西郊民俗談話会
 The picture from 獣類写生帳 from Edo period, recorded in 山がたり―なぞの動物たち in 1967 by Inosuke Hida, published by Bungeishunjū
 The textbook from Meiji which is displayed at Kaichi School
 Nishida Satoshi, 2007, ニホンオオカミは生きている, ISBN 978-4576070964, Futami Shobo Publishing Co., Ltd
 Yonekichi Hiraiywa, 1981, 狼 その生態と歴史, p.241, Tsukiji Shokan Publishing Co., Ltd.
 Masazumi Morita, 西洋の研究者から見たニホンオオカミ, Canis Hodophilax Museum by Hiroshi Yagi
 Claudio Sillero-Zubiri (2009). "Family Canidae (Dogs)". In Don E. Wilson; Russell A. Mittermeier (eds.). Handbook of the Mammals of the World – Volume 1:Carnivores. Lynx Edicions in association with Conservation International and IUCN. p. 413.
 Shuker, Karl P. N. (2003). The beasts that hide from man: seeking the world's last undiscovered animals. New York: Paraview Press. pp. 218–221. ISBN 978-1-931044-64-6.
 Walker 2008, p. 101-106.
 Walker 2008, p. 113-119.
 Walker 2008, p. 128.
 Kitayama moon - Toyohara Sumiaki, from the series One hundred aspects of the moon by Tsukioka Yoshitori. Art Gallery of New South Wales, Australia [4]
 "Japan Print Gallery, Notting Hill Gate, London". Archived from the original on 2016-05-13. Retrieved 2016-04-25.
 Cavaleiro de 2006, p. 4197-8.
 Cavaleiro de 2006, p. 205.
 Cavaleiro de 2006, p. 206.
 "Revisão: Mamoru Hosoda, 'Wolf Children" anime é selvagem". Los Angeles Times. 26 de setembro de 2013.
 Morita, M., Yagi H., 2015, Estimativa da dimensão dos chamados "Chichibu cão selvagem" a partir de fotografias: comparação com o conhecido estruturas e aplicação de super-impor método., ISSN 1345-1987, Animate (12), pp. 1-10 (pdf)
 Yoshiyuki M., Imaizumi Y., Registro de Canis hodophirax Temminck, 1839 capturado no jardim do Castelo de Fukui, a Prefeitura de Fukui, no Japão. Arquivado 2019-03-30 no Wayback Machine, Animate (4), QUERIA Canis hodophilax
 Jiji Press. 守ろう 絶滅危惧種 写真特集 – ニホンオオカミ
 Yagi H., １９９６年１０月秩父山中で撮影された犬科動物, QUERIA Canis hodophilax
 Nishida T., 2007, ニホンオオカミは生きている, 4576070967 ISBN, 978-4576070964 ISBN, Futami Shobou
 Munakata M., 2017, ニホンオオカミは消えたか?, 4845114879 ISBN, 978-4845114870 ISBN, Junppousha
 Airth, William Park and Johanna. "The hunt for Japan's 'ghost' wolves". www.bbc.com. Retrieved 2021-10-29.
Further reading

Wikispecies tem informações relacionadas com Canis lupus hodophilax.

O Commons possui uma categoria com multimídias Canis lupus hodophilax.
Walker, Brett (2008), O Perdido Lobos do Japão, a Universidade de Washington, de Imprensa, de Seattle, ISBN 9780295988146
Knight, John (2006), Esperando por Lobos no Japão: Um Estudo Antropológico de Pessoas e a vida Selvagem Relações, Imprensa da Universidade do Havaí, ISBN 978-0824830960
vte
Extintos os membros da família Canidae
Reino: AnimaliaFilo: ChordataClasse: MammaliaOrdem: CarnivoraSubordem: Caniformia
incertae sedis	
†Prohesperocyon
†Hesperocyoninae	
HesperocyonMesocyonCynodesmusSunkahetankaPhilotroxEnhydrocyonParaenhydrocyonOsbornodonCaedocyonEctopocynus
†Borophaginae	
ArchaeocyonOxetocyonOtarocyonRhizocyon
Phlaocyonini	
CynarctoidesPhlaocyon
Borophagini	
CormocyonDesmocyonMetatomarctusEuoplocyonPsalidocyonMicrotomarctusProtomarctusTephrocyon
Cynarctina	
ParacynarctusCynarctus
Aelurodontina	
TomarctusAelurodon
Borophagina	
ParatomarctusCarpocyonProtepicyonEpicyonBorophagus
Caninae	
†Leptocyon†Metalopex†Nurocyon†Prototocyon
Urocyon	
†U. citrinus†U. galushai†U. minicephalus†U. progressus†U. webbi
Vulpes	
†V. qiuzhudingi†V. riffautae†V. skinneri
Canini	
Cerdocyonina	
†Dusicyon†Protocyon†Theriodictis
Lycalopex	
†L. cultridens†L. ensenadensis
Speothos	
†S. pacivorus
Canina	
†Cynotherium†Eucyon†Aenocyon†Xenocyon
Cuon	
†C. alpinus europaeus
Canis	
†C. apolloniensis†C. armbrusteri†C. arnensis†C. cedazoensis†C. edwardii†C. etruscus†C. de trutas†C. lepophagus
C. latrans	
†C. l. orcutti
C. lupus	
†C. l. alces†C. l. beothucus†C. l. bernardi†C. l. cristaldii†C. l. floridanus†C. l. fuscus†C. l. gregoryi†C. l. griseoalbus†C. l. hattai†C. l. hodophilax†C. l. mogollonensis†C. l. monstrabilis†C. l. nubilus†C. l. youngi
Categoria
Táxon identificadores	
Wikidata: Q375750Wikispecies: Canis lupus hodophilaxBioLib: 1863CoL: 5G6ZREoL: 1267242GBIF: 6164213iNaturalist: 425935ITIS: 726827MSW: 14000758NCBI: 188536
A autoridade de controle de bancos de dados: Nacional Edite esta no Wikidata	
Japão
Categorias: Lista Vermelha da IUCN de espécies extintasAnimais extintos da ÁsiaExtinto caninosAnimais extintos do JapãoExtinções de espécies de mamíferos desde 1500Subespécies de Canis lupusEndêmicas de mamíferos do JapãoLobosXintoísmo kamiMamíferos descritos em 1839Espécies feito extinto por deliberada a extirpação esforços
